ここではアカウント管理について学んでいきましょう。
ちなみにSCE900の範囲ではありませんが、ここの整理がついていないと非常に混乱してしまいがちになりますので、改めて学習をして
いければと思います。
では早速中身に入っていきましょう。
アカウントの管理ということで、そもそもアカウントをどのように管理しているのかというと、アクティブディレクトリーというサービスにおいて管理をし
ております。
これはですね、サーバーがあって、で、マイクロソフトが準備しているサーバーがあり、その中にユーザーの情報が入っていると3だったりです
ね、3といったユーザーの情報が入っていると言う形になります。
そしてAZUREの学習を進めていくと、AZUREの学習の中でAZUREACTIVEディレクトリーというサービスがありますよという話を聞いたこと
があるかと思います。
その結果としてどうなるのかというと、ACTIVEディレクトリー、AZUREACTIVEディレクトリーというサービスはAZUREに紐づいているもので
あるという形で考えてしまいがちです。
で、実際はこのAZUREACTIVEディレクトリーというのは、AZUREだけではなくて、他のサービスでも認証の基盤として用いられるというところ
が大きなポイントになってきます。
右側ですね。
ポイントとして重ねて書かせていただいておりますが、AZUREとMICROSOFTのアカウントはどちらもAZUREACTIVEディレクトリーで管理され
ているというところがポイントになります。
で、かつもう一つ押さえておきたいポイントは何かといいますと、それぞれのポータルサイトでサービスを割り当てていくということを書かせていただき
ました。
例えば、仮想マシーンを立ち上げますよという話になった場合、それはどこで立ち上げていくのかというと、AZUREですね。
AZUREポータルの中で仮想マシンというところをクリックして、その仮想マシンをリソースグループの中に入れてですね、作っていく、といっ
た形をとっていきます。
それに対してMICROSOFT関連のサービス、例えばMICROSOFT365DFですね、といったサービスを入れていくという場合においては、AZUREから
ユーザーを選んでやっていくという形ではありません。
マイクロソフトですね。
こちらはAZUREとは別に管理するためのポータルサイトがあります。
そのポータルサイトに入っていくとユーザーの情報を見ることができるんですが、その見ることができるユーザーっていうのは誰かというとAZUREACTIVE
ディレクトリーに入っているユーザーですね。
その情報を見ることができます。
すなわち、AZUREのポータルサイトでも、マイクロソフトのポータルサイトどちらのポータルサイトからでも同じユーザーの情報を参照することができると言う
形になります。
そして、例えば。
で、マイクロソフトの中にはですね、言いスリーといったアカウントアカンって入れました。
サービスですね。
そう、こういったものがあるんですが、このいいTHREEというものを割り当てていく場合というのは、マイクロソフトのポータルサイトの中で、
えっというユーザーに対していいTHREEという情報ですね。
情報というか、その資格を割り当てていくと言う形をとっていきます。
で、これが見えていないとですね、どちらに今ログインして何をしてるのかがわかんないという形になっちゃうんですけども、ベースはAZUREACTIVE
ディレクトリーの中での作成したユーザーで管理をしていくというところをですね、押さえておくと、まあ混乱はほとんどなくなっていくのか
なと思いますので、このポイントですね、改めて注意しておいていただければと思います。